Estructura 
==========


- Presentación Maria Molero.
- Breve presentación speaker
- Agenda
- Evolución TI, (Ver video Oracle)
- Realidad Actual 
- Downward Spiral.
	- Operations
	- Fragile Artifacts
	- Mision Critical.
	- Shadow IT
	- Deuda Tecnica.
	- bussines Commitments.
	- Developer Developing just features.
	- Technical Debt.
	- Deploy t increase.

- Competencia Innovación es clave. 
- TI como competencia del Core del Negocio.
- Desafios TI
	Quality.
	Security.
	Complexity.
	Data Volume.
	High Availavility.
	Escalability.
	Flexibility.	

- ¿Que es Devops y de donde viene?
- Conclusiones.
- Q&A.


=================================================================================================================
Presentación Webinar María Molero

Hola, Muy Buenas tardes y sean todos Bienvenidos, Mi nombre es Maria Teresa Molero, soy Jefa de Desarrollo de Software en 
Cybersyn. Y hoy estamos aqui para conversar respecto:

¿Que está pasando actualmente en el área de Desarrollo y Operaciones en las empresas de Tecnologías de Información? 
Los equipos de desarrollo están enfocados en cumplir los plazos de una carta Gantt, testear sus aplicaciones y subir los cambios a producción. 
Y el equipo de Operaciones se enfoca en garantizar que el ambiente de producción esté funcionando al 100%.
El equipo de Desarrollo y Operaciones usualmente no habla el mismo lenguaje. Cada área tiene una comprensión limitada de 
lo que hace la otra, y salvo cuando hay contingencias, éstas áreas se comunican, y la mayoría de las veces es para culpar la 
una a la otra.

¿Cómo solucionamos ésto?

En Cybersyn, hemos estudiado un conjunto de prácticas y herramientas con el objetivo de responder ésa y otras preguntas. 
Cybersyn, es una empresa de Servicios del área de TI que nace con el ideal de generar un apoyo para Impulsar y Ser el Pilar 
fundamental de su Organización y así potenciar el desempeño de sus departamentos de TI mediante nuestros servicios de consultoría 
y capacitación.

A continuación,  Rodrigo Valdés co-fundador de Cybersyn, les explicará la importancia de un departamento TI de High Performance 
y como DevOps puede ayudar a conseguir este importante objetivo.

A medida que el webinar avance, y esto es para la transmisión en vivo, es probable que ustedes deseen hacer preguntas, les comento que a medida 
que se les vayan ocurriendo ustedes podrán enviarlas, para que las podamos clasificar y para que nuestros presentadores las contesten al final de 
la exposición.

Webinar 
=======

Breve presentación del Speaker
==============================

Hola muy buenas tardes mi nombre es Rodrigo Valdés Ingeniero Civil Informático, soy co-fundador de Cybersyn. Agradezco su presencia y junto 
también con agradecer el apoyo de PuppetLabs empresa lider en automatización de Infraestructura (Puppet Enterprise).

Para comenzar me gustaría contarles un poco de mi experiencia profesional, he trabajado por alrededor de 8 años en la industria de las TIC
y durante el transcurso de mi carrera he tenido la posibilidad de trabajar en diversas áreas de TI como, Desarrollo 
de Software (Conocí el caos de trabajar sin un oproceso definido, luego  Metodologías ágiles), Diseño de arquitecturas enterprise() 
y actualmente y por mas de 5 años he trabajado en el Global Support Center de Oracle dando soporte de clase mundial en SO Solaris y actualmente 
en dispositivos de comunicación Oracle Acme Packet.

Esta combinación única de experiencias me han echo me han dado una perspectiva y me ha hecho reflexionar profundamente respecto 
al desempeño de los departamentos de informática y en su posicionamiento y valor dentro de una organización. 

- Pésimos ambientes de trabajo:

- Bajo desempeño: Bajo desempeño para lidiar con los cambios y la operación de tecnología.
Asi el objetivo de brindar el máximo valor al negocio parecen siempre cada vez mas inalcanzable. 

- Incremento de exigencia y recursos cada vez más limitados.


Y esta es una realidad tanto local como global.
 

Sin embargo han surgido ciertas empresas que en un corto periodo de tiempo han dominado el mundo de los negocios redibujando completamente el panorama. 
Estas empresas comparten una característica en común y es que poseen departamentos de TI de Alto Desempeño (High Performance TI) y estos son 
considerados como core de negocio 

Buscando la  respuesta a la siguiente interrogante: ¿De que manera se puede convertir un departamento de informática normal en uno de Alto Rendimiento?.
Todo esto mejorando también el entorno de trabajo.
 
Cybersyn ha echo un importante trabajo a la hora de estudiar, entender y aplicar las características que diferencian a las organizaciones de TI High Performance (Alto desempeño). 
Nuestro objetivo es ayudar a las empresas a habilitar los departamentos de Tecnología de alto desempeño, generando ventajas competitivas para el negocio. 

3:40

Agenda  (Overview) (Sebe incluir una imagen de estructura del webinar)
======

En esta presentación les conversaré de los los siguientes:

Importancia de Departamento de Informática en el negocio.
Evolución de TI
Realidad actual de TI.
High Performance.
Que es Devops?
Conclusiones.
Q&A


Motivación TODO (Buscar una motivación mas que tenga que ver con negocio)
==========

"Si buscas resultados distintos no hagas siempre lo mismo" Albert Einstein.


Importancia de Departamento de Informática en el negocio
=======================================================

Hoy en día la mayoría de las organizaciones (95%) dependen de las tecnología de información.
Casi la mayoría de los compromisos que las compañías hacen con el mundo exterior, ya sea 
relacionado con proyectos, operaciones, cumplimiento o reportes financieros, requieren de 
TI. Aun así muchos gerentes de las empresas aun piensan: "No somos M$ o Google. IT no es 
nuestro core, podemos subcontratar."

IT ha sito típicamente considerado como un centro de costo y hasta ahora no existía evidencia de que la inversión 
en IT provea retornos significativos. Sin embargos según el ultimo estudio del estado Devops 2014 de PuppetLabs, 
se determinó que aquellas organizaciones con alto desempeño tiene el doble de probabilidad de 
exceder en rentabilidad, cuota de mercado, metas de productividad generando una gran ventaja competitiva.

Aun así, el departamento de informática a menudo se encuentra colapsado ya sea con trabajos urgentes 
o no planificado. Se ve limitada la habilidad de ejecutar proyectos. Pues se  desperdician muchos 
recursos lidiando con caídas y fallas de sistemas. 

Es decir IT pasa mas tiempo haciendo control de 
daños que preocuparse por generar cambios o agregar nuevas funcionalidades que aporten mayor valor 
al negocio.

De acuerdo a los analistas, el gasto global de IT en 2010 fue de aproximadamento $10 trillion. Sin embargo
el 70% de los proyectos IT fallaron, y el 50% del trabajo IT es trabajo no planeado o re-work. Es decir si
hacemos una optimista estimación del porcentaje de TI desperdiciado es el 20% significa que estaríamos desperdiciando 
$2 trillones de dolares. 

Por otro lado, el mundo de los negocios ha cambiado radicalmente, y hoy en día la "estabilidad" del negocio no es nada 
mas que un recuerdo. Dando paso a un entorno de incertidumbre extrema. 

Ante ese escenario, la habilidad de la organización para adaptarse es fundamental. 

La innovación es el motor que ayuda a sobrevivir. La innovación debe ser sustentable (bajo costo). Pero lograr esto 
no es algo fácil, requiere de todo un cambio a nivel cultural, procesos y tecnología.


Evolución de Operaciones TI
===========================
Al comienzo de la era de la computación no había una separación entre las tareas de desarrollo y operación. 
Las personas que tenían que desarrollar un programa debían saber también como operarla.

Cada 10 o 20 años la computación empresarial (Enterprise) experimenta grandes cambios arquitectónicos

Generacion 1 (1980): Minicomputers, Mainframes PC'c. 
Generación 2 (1990): Arquitectura Cliente Servidor.
Generación 3 (2000): Arquitectura en internet y los Thin Clients.
Generación 4 (2010): Cloud Compiting, Big Data, IoT.
 
  
En los 60 cuando surgen el concepto de "Administrador de Sistemas” ya que se hacía muy importante tener un equipo especializado en mantener funcionando los cada vez más complejas 
infraestructuras de tecnologías de Información, dando paso a lo que hoy conocemos como el equipo de Operaciones.

Por un lado Ingeniería de software debía encontrar la manera de sustituir las metodología de 
desarrollo tradicionales para estar a la altura de los nuevos desafíos.

La implementación de agile  significó un sustantivo avance en desarrollo de software Incorporando conceptos como 
Programación Orientada a Objetos,Test Driven Development, Design Patterns, Continuous Integration.

En el 2000 con Web 2.0 se facilita el acceso masivo del publico general para la generación de contenido. Generando así una
explosión de datos y asi un nuevo desafío para los equipos informáticos con la tarea de desarrollar nuevas arquitecturas de 
sistemas ante un nuevo conjunto de requerimientos no funcionales. (Disponibilidad, Performance, Calidad, Seguridad,etc)

Actualmente la masificación actual de los dispositivos móviles de alto poder de cómputo como los Dispositivos 
Android Iphones Tablets contribuyen al aumento de la necesidad de operar de manera eficiente y confiable volúmenes 
de datos nunca antes imaginados.Big Data, Virtualización, Cloud Computing etc.


Panorama actual de los departamentos de Informática
====================================================

Los sistemas en los cuales actualmente operan los negocios son típicamente frágiles y muy difíciles de cambiar. 
La adopción de metodologías de desarrollo ágil sin una mejora en términos de confiabilidad de operaciones de sistema
o la comunicación entre desarrolladores y administradores de sistema empeora las condiciones.

Por otro lado y de igual modo, la adopción de metodología rígidas como ITIL/ITSM sin la mejora en los procesos de desarrollo 
de software ni en la comunicación de los equipos, el resultado es una organización de TI inflexible que no puede responder a las
necesidades del negocio. 


Caracterización del trabajo IT
===============================


Tipos de trabajo TI (Externos, Internos, Cambios, Trabajo no planeado).

¿Cual es el problema?

Circulo vicioso de TI (Downward Spiral).

	- Operaciones manteniendo los denominados artefactos frágiles.
	- No es poco común ver que los artefactos frágiles tienen forma app Mision Critical.
	- Bussines Commitments hecho por gente que no necesariamente entienden lo que se requiere to get shit done.
	- Developer Developing just features (Descuidando QA, y requerimientos no funcionales).
	- Esto genera deuda tecnica Deuda Tecnica, acumulación de trabajo no planificado. 
	- Aumentando el tiempo de puesta en producción. Lo que a menudo porvoca una falla en los compromisos adquiridos.Disminuyendo la confianza TI.
	- Para recuperar la confianza se hacen nuevas promesas, sin embargo se ha puesto en producción un nuevo artefacto frágil.

Desarrollo vs Operaciones
===========================

Objetivos TI
============

Explotar y operar los recursos informáticos de la organización de manera:
- Confiable.
- Seguridad.
- Estabilidad 
- Disponibilidad

Tareas Rutinas
==============
- Provisioning
- Instalación
- Actualización
- Mantenimiento
- Backup/Restore
- Escalabilidad.

Objetivos Desarrollo 
====================

Desarrollar nuevas funcionalidades.
El proceso de desarrollo de software estaba totalmente desconectado Operaciones. 

Mientras Desarrollo es medido la cantidad de funcionalidades puestas en producción, el equipo de operaciones
debe mantener la estabilidad del sistema.

Ejemplos
==========

Cyber Monday’s Chile 

Human Costs
===========
A menudo trabajar en organizaciones de TI es frustrante. La gente se siente como si estuvieran atrapadas
en una pelicula de terror que se repite una y otra ves (Downward Spiral). La organización renuncia a su responsabilidad
de operar TI de buena manera sometiendo a los departamentos en una constante guerra tribal entre desarrollo y 
operaciones, infosec y los auditores.

Un resultado inevitable es el fracaso crónico. La vida de un profesional de TI es a menudo desmoralizante y frustrante
que generalmente desencadenan sentimientos de falta de empoderamiento acompañado con stress lo que permea otros aspectos
de la vida.Problemas de salud relativos al stress, problemas sociales, tensión familiar, por lo tanto se hace evidente que 
el actual trabajo en TI no solo es nó saludable, además es insostenible.

Los desafíos que enfrenta nuestro país no son distintos a los desafíos que se enfrentan 
muchas organizaciones alrededor del mundo.

Sin embargo existen algunas que se destacan por el eficiente uso de las tecnologías de información. A las cuales denominaremos
organizaciones de TI de Alto Desempeño (High Performance).

   
High Performance Alto desempeño
===============================

¿Que es una organización High Performance?

Una organización de High Performance se caracteriza por su habilidad de proveer aplicaciones críticas
de manera rápida sin causar la interrupción de servicio. Loe ejemplo clásicos de este tipo de organizaciones
son grandes "WebOps" como Google, Amazon, Twitter. Las cuales se caracterízan por hacer múltiples puestas en 
producción al día.

Se espera de las organizaciones de TI que puedan responder de manera más rápida a las necesidades urgentes 
del negocio mientras que se proporciona un servicio de TI estable, seguro, y predecible.

	Quality.
	Security.
	Complexity.
	Data Volume.
	High Availavility.
	Escalability.
	Flexibility.

Indicadores clave de performance de agilidad:
	-Frecuencias de puestas en producción.
	-Lead Time de cambio.
	
Indicadores clave de performance de confiabilidad (Reliability)
	- Mean Time to Recover
	- Tasa de fallas de cambio.

¿Porqué TI de High Performance es algo que me debiese interesar?

Una buena performance IT es una ventaja competitiva. Según la encuesta del estado de 
DevOps 2014 aquellas empresas que poseían equipos TI de lato desempeño tuvieron el doble 
de probabilidades de exceder su rentabilidad,cuota de mercado y metas de producción.
 

¿Que es Devops y de donde viene?
================================

Devopop, es la union de las palabra Development (Desarrollo de software) y Ops de Operaciones. 

No existe una definición formal pero podemos decir que se refiere a un emergente movimiento profesional que 
aboga por una relación de trabajo colaborativa entre Desarrollo y Operaciones IT, lo 
cual permite un flujo rápido de trabajo planeado (ejm. Tasa de despliegue superiores),
y al mismo tiempo aumenta la confiabilidad, estabilidad, resiliencia y seguridad del 
ambiente de producción.

Devops es Cultura. Proccesses y Herramientas.


Devops se origina mas o menos en el 2009 como la convergencia de varios movimientos
paralelos y complementarios:


• La presentación de John Allspaw y Paul Hammond en la Velocity Conference "10 Deploys a Day".

• El movimiento "Infraestructura como código" (Luke Keines, Mark Burgessy), el movimiento "Agile Infraestructure" (Andrew Shafer), 
y el movimiento de administración ágil de sistemas (Patrick DeBois).
  El movimiento "Lean Startup" de Eric Ries.
• La integración continua. (Jez Humble).
• La disponibilidad masiva de tecnologías Cloud y PaaS ( Platform as a service). Por ejemplo AWS.


Cual es la diferencia con Agile? (Como encaja en los esquemas actuales)
================================

Uno de los principios de agile, es entregar software funcional en incrementos pequeños y más 
frecuentes, a diferencia de los métodos tradicionales en como cascada en donde la puesta en 
producción de aplicación se describe como un evento de "Big Bang"

Sin embargo cuando se tiene una alta nivel de producción a menudo se acumulan en la puerta 
de Operaciones.

Devops se convierte en el complemento ideal al proceso de desarrollo de software Ágil porque 
extiende y completa el proceso de integración continua y el proceso de release asegurando que 
el código está en producción entregando valor al cliente.


DEvops posibilita un flujo de de trabajo para operaciones TI.


¿Cual es la diferencia con ITIL o ITSM?
========================================

A pesar de que existe la percepción de que Devops se opone a ITIL, esto esta lejos de ser cierto.
La verdad es que Devops no es un movimiento que haya surgido de la gran empresa. Y sus precursores
no estaban al tanto o no tenían experiencia ITIL.

Sin embargo ITIL describe de manera estandarizada procesos fundamentales de Operaciones de IT que 
son necesarias para soportar un flujo de trabajo al estilo Devops. (Change Management, Configuration Management)

El resultado de Agile es el input a Operaciones. Con el objetivo de acomodar el ritmo de operaciones
a las nuevas exigencias, muchos de los procesos descritos en ITIL podran ser automatizados, específicamente
en los procesos de cambios, configuración y release. 

El objetivo de DevOps no sólo consiste en el incremento de la tasas de cambio, también se busca
poner código en producción sin causar caos o la interrupción de otros servicios, y al mismo tiempo 
detectando y corrigiendo incidentes cuando estos ocurren. Esto implica el uso de ITIL mediante
sus definicines de adminitración de diseños de servicios, y administración de incidentes y problemas.

  

The Three Ways
===============

El primer camino
================


El primer camino se enfoca en la performance del sistema completo en vez de focalizarce en la performance de un determinado departamento,
el cual puede ser tan grande como una división completa ejm: Desarrollo u Operaciones, o tan pequeña como un sólo trabajador Ejemplo: Desarrollador, Sys Admin.

El foco es en el flujo de valor que son generados por IT. De otra manera, todo comienza con un requerimiento identificado(Por el negocio o por IT) el cual se 
construye en Desarrollo, y que posteriormente es enviado al equipo de Operaciones en donde finalmente es donde se materializa el valor que se entrega al cliente
a manera de servicio.

Algunos de los efectos de poner en práctica el primer camino son por ejemplo:

- Nunca pasar un defecto conocido a etapas posteriores que componen el flujo.
- Nunca permitir optimización local en favor de la degradación global. (Ejemplo: Cadena de ensamblaje podría tener un excelente ritmo de entrega de materiales
en cadena de suministro sin embargo si la cadena no es lo suficientemente rápida las piezas quedaran amontonadas en un rincón).
- Siempre se persigue el crecimiento del flujo.
- Siempre se persigue obtener un profundo entendimiento del sistema.


El Segundo Camino 
=================

El segundo camino consiste en cerrar el ciclo desde La Derecha a la Izquierda. En este caso hablamos de una iniciativa de proceso de mejora continua
cuyo objetivo es acortar y amplificar la retroalimentación de modo que las correcciones necesarias puedan ser efectuadas de manera continua.

El resultado del segundo camino incluye el entendimiento y la respuesta a todos los clientes, internos y externos, acortando y amplificando los ciclos 
de retroalimentación e internalizando el conocimiento donde sea necesario.

El tercer camino
================
keys: Kanban Kaizen.( Mejora Continua).

El tercer camino busca crear una cultura que incentive los siguientes elementos: experimentación continua, tomar riesgos y aprender de las fallas; y 
entender que la repetición y la práctica son los requisitos para la maestría.

Se necesitan ambos equilibradamente, experimentación y tomar riesgos pues son estos quienes aseguran que seguiremos esforzándonos por superarnos, incluso
cuando eso signifique ir los más profundo de la zona de peligro que alguna vez hayamos estado. Y necesitamos la maestría en las habilidades que nos ayudaran
a salir de la zona de peligro cuando hayamos llegado muy lejos.

El resultado del tercer camino consiste en la asignación de tiempo para la mejora en el trabajo diario, crear rituales que recompensen la voluntad del equipo 
de tomar riesgos, e introducir fallas al sistema para incrementar la resiliencia.

Deployment pipeline.


Frase final
===========
"Change is not necessary. survival is not mandatory."
“El cambio no es necesario. La supervivencia no es obligatoria”. W.H. Demming


Conclusiones
============

TODO:Ubicar The Goal, and The Phoenix Project.

- Devops no es sólo acerca de opciones técnicas y herramientas; el éxito de su implementación depende en gran medida
de comportamientos, la cultura y el ambiente de la organización.

- Lo equipos que eficazmente han implementado devops jamás se han arrepentido o intentado volver a las antiguas maneras de trabajar en 
donde los despliegues en producción significaban trabajar fin de semanas completos, o trabajar hasta muy tarde en la noche.





