Estructura 
==========


- Presentación Maria Molero.
- Breve presentación speaker
- Agenda
- Evolución TI, (Ver video Oracle)
- Realidad Actual 
- Downward Spiral.
	- Operations
	- Fragile Artifacts
	- Mision Critical.
	- Shadow IT
	- Deuda Tecnica.
	- bussines Commitments.
	- Developer Developing just features.
	- Technical Debt.
	- Deploy t increase.

- Competencia Innovación es clave. 
- TI como competencia del Core del Negocio.
- Desafios TI
	Quality.
	Security.
	Complexity.
	Data Volume.
	High Availavility.
	Escalability.
	Flexibility.	



- ¿Que es Devops y de donde viene?
- Conclusiones.
- Q&A.


=================================================================================================================
Presentación Webinar María Molero

Hola, Muy Buenas tardes y sean todos Bienvenidos, Mi nombre es Maria Teresa Molero, soy Jefa de Desarrollo de Software en 
Cybersyn. Y hoy estamos aqui para conversar respecto:

¿Que está pasando actualmente en el área de Desarrollo y Operaciones en las empresas de Tecnologías de Información Latinoamericanas? 
Los equipos de desarrollo están enfocados en cumplir los plazos de una carta Gantt, testear sus aplicaciones y subir los cambios a producción. 
Y el equipo de Operaciones se enfoca en garantizar que el ambiente de producción esté funcionando al 100%.
El equipo de Desarrollo y Operaciones usualmente no habla el mismo lenguaje. Cada área tiene una comprensión limitada de 
lo que hace la otra, y salvo cuando hay contingencias, éstas áreas se comunican, y la mayoría de las veces es para culpar la 
una a la otra.

¿Cómo solucionamos ésto?

En Cybersyn, hemos estudiado un conjunto de prácticas y herramientas con el objetivo de responder ésa y otras preguntas. 
Cybersyn, es una empresa de Servicios del área de TI que nace con el ideal de generar un apoyo para Impulsar y Ser el Pilar 
fundamental de su Organización y así potenciar el desempeño de sus departamentos de TI mediante nuestros servicios de consultoría 
y capacitación.

A continuación, nuestro Co-fundador de Cybersyn Rodrigo Valdés , Ingeniero civil en informática con 8 años de experiencia 
trabajando en el Rubro de las Tecnologías de Información, tanto en el sector público, como privado en diversos roles como Desarrollador de 
Software en Dybox y Chilecompra, Analista de Soporte Técnico en el Global Customer Support Solaris OS en Oracle, Analista de soporte técnico 
Oracle Session Border Controller (Acme packet).

El les explicará la importancia de un departamento TI de High Performance y como DevOps puede ayudar a conseguir este importante objetivo.

La presentación está siendo grabada y podrán consultarla cada vez que lo deseen a través de nuestro canal de Youtube.
A medida que el webinar avance, y esto es para la transmisión en vivo, es probable que ustedes deseen hacer preguntas, les comento que a medida 
que se les vayan ocurriendo ustedes podrán enviarlas, para que las podamos clasificar y para que nuestros presentadores las contesten al final de la exposición.

Webinar 
=======

Breve presentación del Speaker
==============================

Soy Rodrigo Valdés co-fundador de Cybersyn. Durante el transcurso de mi carrera he tenido la posibilidad de trabajar en diversas áreas de las tecnologías
de información. Desarrollo de Software, desde el caos total hasta el trabajo en entornos ágiles de desarrollo. Por otro lado el trabajo en soporte para 
una empresa global me dio la posibilidad de entender que muchos de los problemas locales están presentes son transversales a nivel global. 

Entonces Cybersyn nace como respuesta a la siguiente interrogante: ¿ De que manera se puede obtener el mayor rendimiento de nuestros equipos TI?. Por lo tanto
Cybersyn ha echo un importante trabajo a la hora de estudiar y aplicar las características que diferencian a las organizaciones de TI High Performance (Alto desempeño). 

Nuestro objetivo es ayudar a las empresas a habilitar los departamentos de Tecnología de alto desempeño, generando ventajas competitivas para el negocio. 

Agenda  (Overview) (Sebe incluir una imagen de estructura del webinar)
=======

En esta ocasión voy a hablar específicamente de Devops.
Los temas que analizaremos durante la próxima media hora son los siguientes:

Evolución de TI
Realidad actual de TI.
High Performance.
Que es Devops
Conclusiones.
Q&A


Motivación TODO (Buscar una motivación mas que tenga que ver con negocio)
==========

"Change is not necessary. survival is not mandatory."
“El cambio no es necesario. La supervivencia no es obligatoria”. W.H. Demming

"Si buscas resultados distintos no hagas siempre lo mismo" Albert Einstein.


Evolución de Operaciones TI
===========================


Cada 10 o 20 años la computación empresarial (Enterprise) experimenta grandes cambios arquitectónicos

Generacion 1 (1980): Minicomputers, Mainframes PC'c. 
Generación 2 (1990): Arquitectura Cliente Servidor.
Generación 3 (2000): Arquitectura en internet y los Thin Clients.
Generación 4 (2010): Cloud Compiting, Big Data, IoT.
 
Al comienza de la era de la computación no había una separación entre las tareas de desarrollo y operación. 
Las personas que tenían que desarrollar un programa debían saber también como operarla.  
En los 60 cuando surgen los "operadores de computadora”.
  
Se hacía muy importante tener un equipo especializado en mantener funcionando los cada vez más complejas 
infraestructuras de tecnologías de Información, dando paso a lo que hoy conocemos como el equipo de Operaciones.

Internet en los 90 revolucionó tanto la tecnologías de comunicación como la manera de hacer negocios generando una 
nueva economía electrónica globalizada. 

La velocidad con que evolucionó la red en términos de usuarios generó un gran desafío tanto para desarrolladores 
como para operaciones. Por un lado Ingeniería de software debía encontrar la manera de sustituir las metodología de 
desarrollo tradicionales para estar a la altura de los nuevos desafíos (Disponibilidad, Performance, Calidad, Seguridad,etc. 

La implementación de agile  significó un sustantivo avance en desarrollo de software Incorporando conceptos como 
Programación Orientada a Objetos,Test Driven Development, Design Patterns, Continuous Integration.

En el 2000 con Web 2.0 se facilita el acceso masivo del publico general para la generación de contenido. Generando así una
explosión de datos y asi un nuevo desafío para los equipos informáticos con la tarea de desarrollar nuevas arquitecturas de 
sistemas ante un nuevo conjunto de requerimientos no funcionales. (Disponibilidad, Performance, Calidad, Seguridad,etc)

Actualmente la masificación actual de los dispositivos móviles de alto poder de cómputo como los Dispositivos 
Android Iphones Tablets contribuyen al aumento de la necesidad de operar de manera eficiente y confiable volúmenes 
de datos nunca antes imaginados.Big Data, Virtualización, Cloud Computing etc.



Impacto TI en el negocio
========================

Hoy en día la mayoría de las organizaciones dependen de las tecnología de información.
Casi la mayoría de los compromisos que las compañías hacen con el mundo exterior, ya sea 
relacionado con proyectos, operaciones, cumplimiento o reportes financieros, requieren de 
TI. Aun así muchos gerentes de las empresas aun piensan: "No somos M$ o Google. IT no es 
nuestro core, podemos subcontratar."

IT ha sito típicamente considerado como un centro de costo y hasta ahora no existía evidencia de que la inversión 
en IT provea retornos significativos. Sin embargos segun el ultimo estudio del estado Devops 2014 de PuppetLabs, 
se determinó que aquellas organizaciones con desempeño de High Performance tienes el doble de probabilidad de 
exceder en rentabilidad, cuota de mercado, metas de productividad entregandoles una gran ventaja competitiva.



Perspectiva de Operaciones
===========================

Para la mayoría de las compañías. TI funciona como un sistema nervioso, pues existen una 
gran cantidad de procesos críticos de negocio automatizado con IT generando que todas las
decisiones de negocios resulten en al menos un cambio en TI. 



Aun así, el departamento de informática a menudo se encuentra colapsado ya sea con trabajos urgentes o no planificado
(Apagando incendios) coartando la habilidad de ejecutar proyectos desperdiciando muchas 
horas.


-Tipos de trabajo TI (Externos, Internos, Cambios, Trabajo no planeado).
- Devs vs Ops.
- Downward Spiral.
	- Operations
	- Fragile Artifacts
	- Mision Critical.
	- Shadow IT
	- Deuda Tecnica.
	- bussines Commitments.
	- Developer Developing just features.
	- Technical Debt.
	- Deploy t increase.


And yet, the IT organization is often mired in urgent and unplanned work, starving their ability 
to execute. Spending countless hours dealing with emergency outages and failures and laboring over 
needless compliance projects, IT all too often gets stuck with damage control instead of deploying 
features and changes, and helping the business win.

According to analysts, global IT spending in 2010 was approximately $10 trillion. But nearly 70% of 
IT projects fail, and nearly 50% of IT work is unplanned work or rework. If we conservatively estimate 
that 20% of IT work is wasted, that’s $2 trillion of value each year that we’re letting slip through 
our fingers.


 However, the
systems on which the business operates are typically
fragile and hostile to change. Adopting Agile development
processes without improving operational reliability
or communication between developers and operations
only makes this problem worse. The increased frequency
of releases from development creates even more of a
burden on an already strained IT organization. Similarly,
adopting rigid ITIL/ITSM standards without addressing
development issues and improving communication channels
results in an inflexible IT organization that simply
cannot respond to business needs quickly enough.
DevOps picks up where Agile methodology and IT standards
left off.
For the first time ever, by adopting DevOps practices, IT
organizations can be simultaneously agile and reliable,
thus fulfilling the promise of over 20 years of Agile and
ITIL/ITSM.

Ejemplos
==========
Cyber Monday’s Chile 

Human Costs
===========
A menudo trabajar en organizaciones de TI es frustrante. La gente se siente como si estuvieran atrapadas
en una pelicula de terror que se repite una y otra ves (Downward Spiral). La organización renuncia a su responsabilidad
de operar TI de buena manera sometiendo a los departamentos en una constante guerra tribal entre desarrollo y 
operaciones, infosec y los auditores.

Un resultado inevitable es el fracaso crónico. La vida de un profesional de TI es a menudo desmoralizante y frustrante
que generalmente desencadenan sentimientos de falta de empoderamiento acompañado con stress lo que permea otros aspectos
de la vida.Problemas de salud relativos al stress, problemas sociales, tensión familiar, por lo tanto se hace evidente que 
el actual trabajo en TI no solo es nó saludable, además es insostenible.

Los desafíos que enfrenta nuestro país no son distintos a los desafíos que se enfrentan 
muchas organizaciones alrededor del mundo.

Sin embargo existen algunas que se destacan por el eficiente uso de las tecnologías de información. A las cuales denominaremos
organizaciones de TI de Alto Desempeño (High Performance).

   
High Performance Alto desempeño
===============================

¿Que es una organización High Performance?

Una organización de High Performance se caracteriza por su habilidad de proveer aplicaciones críticas
de manera rápida sin causar la interrupción de servicio. Loe ejemplo clásicos de este tipo de organizaciones
son grandes "WebOps" como Google, Amazon, Twitter. Las cuales se caracterízan por hacer múltiples puestas en 
producción al día.

Se espera de las organizaciones de TI que puedan responder de manera más rápida a las necesidades urgentes 
del negocio mientras que se proporciona un servicio de TI estable, seguro, y predecible.

	Quality.
	Security.
	Complexity.
	Data Volume.
	High Availavility.
	Escalability.
	Flexibility.

Indicadores clave de performance de agilidad:
	-Frecuencias de puestas en producción.
	-Lead Time de cambio.
	
Indicadores clave de performance de confiabilidad (Reliability)
	- Mean Time to Recover
	- Tasa de fallas de cambio.

TODO: Investigar el devops survey 2014.

¿Porqué TI de High Performance es algo que me debiese interesar?

Una buena performance IT es una ventaja competitiva. Según la encuesta del estado de 
DevOps 2014 aquellas empresas que poseían equipos TI de lato desempeño tuvieron el doble 
de probabilidades de exceder su rentabilidad,cuota de mercado y metas de producción.


- Competencia Innovación es clave. 


		




¿Que es Devops y de donde viene?
================================

El término devops típicamente se refiere a un emergente movimiento profesional que 
aboga por una relación de trabajo colaborativa entre Desarrollo y Operaciones IT, lo 
cual permite un flujo rápido de trabajo planeado (ejm. Tasa de despliegue superiores),
y al mismo tiempo aumenta la confiabilidad, estabilidad, resiliencia y seguridad del 
ambiente de producción.

Devops se origina mas o menos en el 2009 como la convergencia de varios movimientos
paralelos y complementarios:


• La presentación de John Allspaw y Paul Hammond en la Velocity Conference "10 Deploys a Day".

• El movimiento "Infraestructura como código" (Mark Burgessy Luke Keines), el movimiento "Agile Infraestructure" (Andrew Shafer), 
y el movimiento de administración ágil de sistemas (Patrick DeBois).
  
• El movimiento "Lean Startup" de Eric Ries.
• La integración continua. (Jez Humble).
• La disponibilidad masiva de tecnologías Cloud y PaaS ( Platform as a service). Por ejemplo AWS.


TODO: Ajustar la parte de la etimología de devops 
Por otro lado operations vienen de operaciones que corresponde al rol del equipo cuyo objetivo es explotar los recursos 
informáticos de manera de mantener la continuidad de los servicios críticos de la organización.

Cual es la diferencia con Agile?

Uno de los principios de agile, es entregar software funcional en incrementos pequeños y más 
frecuentes, a diferencia de los métodos tradicionales en como cascada en donde la puesta en 
producción de aplicación se describe como un evento de "Big Bang"

Sin embargo cuando se tiene una alta nivel de producción a menudo se acumulan en la puerta 
de Operaciones.

Devops se convierte en el complemento ideal al proceso de desarrollo de software Ágil porque 
extiende y completa el proceso de integración continua y el proceso de release asegurando que 
el código está en producción entregando valor al cliente.


DEvops posibilita un flujo de de trabajo para operaciones TI.


¿Cual es la diferencia con ITIL o ITSM?
========================================

A pesar de que existe la percepción de que Devops se opone a ITIL, esto esta lejos de ser cierto.
La verdad es que Devops no es un movimiento que haya surgido de la gran empresa. Y sus precursores
no estaban al tanto o no tenían experiencia ITIL 

ITIL describe los procesos fundamentales de Operaciones de IT que son necesarias para soportar un 
flujo de trabajo al estilo Devops.

El resultado de Agile es el input a Operaciones. Con el objetivo de acomodar el ritmo de operaciones
a las nuevas exigencias, muchos de los procesos descritos en ITIL podran ser automatizados, específicamente
en los procesos de cambios, configuración y release. 

El objetivo de DevOps no sólo consiste en el incremento de la tasas de cambio, también se busca
poner código en producción sin causar caos o la interrupción de otros servicios, y al mismo tiempo 
detectando y corrigiendo incidentes cuando estos ocurren. Esto implica el uso de ITIL mediante
sus definicines de adminitración de diseños de servicios, y administración de incidentes y problemas.

  


The Three Ways
===============

El primer camino
================

keys: Continuous Deployment. Deployment Pipeline.



El primer camino se enfoca en la performance del sistema completo en vez de focalizarce en la performance de un determinado departamento,
el cual puede ser tan grande como una división completa ejm: Desarrollo u Operaciones, o tan pequeña como un sólo trabajador Ejemplo: Desarrollador, Sys Admin.

El foco es en el flujo de valor que son generados por IT. De otra manera, todo comienza con un requerimiento identificado(Por el negocio o por IT) el cual se 
construye en Desarrollo, y que posteriormente es enviado al equipo de Operaciones en donde finalmente es donde se materializa el valor que se entrega al cliente
a manera de servicio.

Algunos de los efectos de poner en práctica el primer camino son por ejemplo:

- Nunca pasar un defecto conocido a etapas posteriores que componen el flujo.
- Nunca permitir optimización local en favor de la degradación global. (Ejemplo: Cadena de ensamblaje podría tener un excelente ritmo de entrega de materiales
en cadena de suministro sin embargo si la cadena no es lo suficientemente rápida las piezas quedaran amontonadas en un rincón).
- Siempre se persigue el crecimiento del flujo.
- Siempre se persigue obtener un profundo entendimiento del sistema.


El Segundo Camino 
=================

El segundo camino consiste en cerrar el ciclo desde La Derecha a la Izquierda. En este caso hablamos de una iniciativa de proceso de mejora continua
cuyo objetivo es acortar y amplificar la retroalimentación de modo que las correcciones necesarias puedan ser efectuadas de manera continua.

El resultado del segundo camino incluye el entendimiento y la respuesta a todos los clientes, internos y externos, acortando y amplificando los ciclos 
de retroalimentación e internalizando el conocimiento donde sea necesario.

El tercer camino
================
keys: Kanban Kaizen.( Mejora Continua).

El tercer camino busca crear una cultura que incentive los siguientes elementos: experimentación continua, tomar riesgos y aprender de las fallas; y 
entender que la repetición y la práctica son los requisitos para la maestría.

Se necesitan ambos equilibradamente, experimentación y tomar riesgos pues son estos quienes aseguran que seguiremos esforzándonos por superarnos, incluso
cuando eso signifique ir los más profundo de la zona de peligro que alguna vez hayamos estado. Y necesitamos la maestría en las habilidades que nos ayudaran
a salir de la zona de peligro cuando hayamos llegado muy lejos.

El resultado del tercer camino consiste en la asignación de tiempo para la mejora en el trabajo diario, crear rituales que recompensen la voluntad del equipo 
de tomar riesgos, e introducir fallas al sistema para incrementar la resiliencia.



Horses vs Unicorns.
Factory, assembly line.


Lean Startup (Enterprise, Manufaturing, etc).

Soluciones
===========
Devops Culture.
Devops Proccesses.
Devops Tools.




Conclusiones
============

TODO:Ubicar The Goal, and The Phoenix Project.

- Devops no es sólo acerca de opciones técnicas y herramientas; el éxito de su implementación depende en gran medida
de comportamientos, la cultura y el ambiente de la organización.

- Lo equipos que eficazmente han implementado devops jamás se han arrepentido o intentado volver a las antiguas maneras de trabajar en 
donde los despliegues en producción significaban trabajar fin de semanas completos, o trabajar hasta muy tarde en la noche.





