Hola muy buenas tardes sean todos muy bienvenidos a nuestro primer Webinar Cybersyn titulado 
high performance TI con Devops.

Soy el co-fundador de nuestra empresa Cybersyn cuyo principal objetivo es ser un referente a nivel 
mundial como especialistas habilitadores de equipos de tecnologías de información del mas  alto desempeño.

Agenda  (Overview) ( Sebe incluir una imagen de estructura del webinar)

Los temas que analizaremos durante la próxima media hora son los siguientes:


Realidad actual.
Que es Devops
Conclusiones.
Q&A


"Change is not necessary. survival is not mandatory."
“El cambio no es necesario. La supervivencia no es obligatoria”. W.H. Demming

Realidad Actual 

-Evolución TI, (Ver video Oracle)   
-Competencia Innovación es clave. 
- TI como competencia del Core del Negocio.
- Desafios TI
	Quality.
	Security.
	Complexity.
	Data Volume.
	High Availavility.
	Escalability.
	Flexibility.	

- Downward Spiral.
	- Operations
	- Fragile Artifacts
	- Mision Critical.
	- Shadow IT
	- Deuda Tecnica.
	- bussines Commitments.
	- Developer Developing just features.
	- Technical Debt.
	- Deploy t increase.


¿Que es Devops?




Devops es una palabra que ha estado rondando fuertemente en los últimos tiempos y muchas empresas lo están 
implementando y los resultados son sobresalientes. Sin embargo no existe claridad respecto a qué significa 
o en que consiste.   

Vivimos en un entorno de negocios caracterizado por la ser altamente volátil caracterizado por la competencia
y la incertidumbre. La mayor posibilidad de sobrevivir es de aquellos que poseen una mayor habilidad para adaptarse 
a los cambios del entorno. 

Ejem: Cambio en las leyes laborales, Competencia. 

En este tipo de entornos la capacidad de innovar es fundamental, así como también tener los procesos apropiados 
para agilizar la flujo de información en la organización. Es aquí donde un equipo de informática de alto rendimiento 
que tenga la capacidad de utilizar las tecnologías de información de manera inteligente se convierten en un arma 
estratégica a la hora de disminuir costos de innovación y de operaciones siempre con el objetivo de aportar el mayor
valor en función de los objetivos de  la organización.


Hoy en 2014 en donde experimentamos aceleración de la ciencias y las tecnologías información. 


Perspectiva de evolución de  Operaciones TI. 

La palabra devops viene de de dos palabras del idioma inglés que Development y Operations.
En donde development se refiere a las actividades típicamente asociadas al rol del equipo de desarrollo de software dentro 
de una organización.

Por otro lado operations vienen de operaciones que corresponde al rol del equipo cuyo objetivo es explotar los recursos 
informáticos de manera de mantener la continuidad de los servicios críticos de la organización.


Para saber dónde vamos debemos saber desde dónde venimos, y así tener una perspectiva de la vertiginosa aceleración 
y maduración de las tecnologías de información y porqué es necesario considerar la implementación de devops en su 
organización.  Por lo tanto haremos una breve revisión de la evolución de las actividades ligadas al manejo de 
infraestructura tecnológica y de aplicaciones.

Al comienza de la era de la computación no había una separación entre las tareas de desarrollo y operación. 
Las personas que tenían que desarrollar un programa debían saber también como operarla.  
En los 60 cuando los desarrolladores y analistas dejaron de utilizar tarjetas perforadas para dar 
paso a los lectores y a los "operadores de computadora”.
70's minicomputers.
80's PC’s.  
Se hacía muy importante tener un equipo especializado en mantener funcionando los cada vez más complejas 
infraestructuras de tecnologías de Información.

Internet en los 90.´revolucionó tanto la tecnologías de comunicación como la manera de hacer negocio en una 
nueva economía electrónica globalizada. La velocidad con que evolucionó la red en términos de usuarios generó 
un gran desafío tanto para desarrolladores como para operaciones. Por un lado Ingeniería de software debía encontrar
la manera de sustituir las metodología de desarrollo tradicionales para estar a la altura de los nuevos desafíos 
(Disponibilidad, Performance, Calidad, Seguridad,etc. La implementación de agile  significó un sustantivo avance en 
cuanto a nuevas metodologías de desarrollo de software Incorporando conceptos como Programación Orientada a Objetos, 
Test Driven Development, Design Patterns, Continuous Integration.

Web 2.0. Con el advenimiento de la Web 2.0 se facilita el acceso masivo del publico general para 
la generación de contenido. Generando así un nuevo desafío para los equipos informáticos con la tarea 
de desarrollar sistemas mas complejos capaces de escalar en performance de manera automática en caso 
de presentarse una peak de usuarios.

Actualmente la masificación actual de los dispositivos móviles de alto poder de cómputo como los Dispositivos 
Android Iphones Tablets contribuyen al aumento de la necesidad de operar de manera eficiente y confiable volúmenes 
de datos nunca antes imaginados.
Big Data, Virtualización, Cloud Computing etc.



Problemas 

Cyber Monday’s Chile 


Tipos de trabajo TI.
Devs vs Ops.


High Performance
Horses vs Unicorns.
Factory, assembly line.
The Goal Phoenix Project.
Soluciones
Lean Startup (Enterprise, Manufaturing, etc).
Kanban Kaizen.( Mejora Continua).
Devops Culture.
Devops Proccesses.
Devops Tools.
Continuous Deployment.
Deployment Pipeline.







Los desafíos que enfrenta nuestro país no son distintos a los desafíos que se enfrentan muchas organizaciones alrededor del mundo.

Sin embargo existen algunas organizaciones que se destacan por el eficiente uso de las tecnologías de información.
